# 一、使用synchronized实现同步方法
```java

```

# 二、使用非依赖属性实现同步
```java

```

# 三、在同步代码中使用条件
在并发编程中的一个经典问题是生产者与消费者问题，我们有一个数据缓冲区，一个或多个数据的生产者在缓冲区存储数据，而一个或多个数据的消费者，把数据从缓冲区取出。

由于缓冲区是一个共享的数据结构，我们必须采用同步机制，比如synchronized关键字来控制对它的访问。但是我们有更多的限制因素，如果缓冲区是满的，生产者不能存储数据，如果缓冲区是空的，消费者不能取出数据。

对于这些类型的情况，Java在Object对象中提供`wait()` `notify()` `notifyAll()`方法的实现。一个线程可以在synchronized代码块中调用wait()方法。如果在synchronized代码块外部调用wait()方法，JVM会抛出`IllegalMonitorStateException`异常。当线程调用wait()方法，JVM让这个线程睡眠，并且释放控制synchronized代码块的对象，这样，虽然它正在执行但允许其他线程执行由该对象保护的其他synchronized代码块。为了唤醒线程，你必须在由相同对象保护的synchronized代码块中调用notify()或notifyAll()方法。

在这个指南中，你将学习如何通过使用synchronized关键字和wait()和notify(),notifyAll()方法实现生产者消费者问题。

```java
class Producer implements Runnable {
    private EventStorage storage;
    public Producer(EventStorage storage){
        this.storage=storage;
    }

    public void run() {
        for (int i=0; i<100; i++){
            storage.set();
        }
    }
}

class Consumer implements Runnable {
    private EventStorage storage;
    public Consumer(EventStorage storage){
        this.storage=storage;
    }

    public void run() {
        for (int i=0; i<100; i++){
            storage.get();
        }
    }
}

public class EventStorage {
    private int maxSize;
    private List<Date> storage;
    public EventStorage(){
        maxSize=5;
        storage=new LinkedList<>();
    }

    public synchronized void set(){
        // 检查存储列表storage是否满了。如果满了，则调用wait()挂起线程并等待空余空间出现
        while (storage.size()==maxSize){
            try {
                wait();     // 必须在while循环中调用wait()，不断查询while的条件，知道条件为真的时候才能继续
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
        storage.add(new Date());
        System.out.printf("Set: %d\n",storage.size());
        notifyAll();
    }

    public synchronized void get(){
        // 检查存储列表storage是否为空。如果没有数据了，则调用wait()挂起线程并等待数据的出现
        while (storage.size()==0){
            try {
                wait();
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
        System.out.printf("Get: %d: %s\n",storage.size(),((LinkedList<?>)storage).poll());
        notifyAll();
    }

    public static void main(String[] args) {
        EventStorage storage=new EventStorage();

        Thread thread1=new Thread(new Producer(storage));
        Thread thread2=new Thread(new Consumer(storage));

        thread1.start();
        thread2.start();
    }
}
```

# 四、使用锁实现同步
Java提供另外的机制用来同步代码块。它比synchronized关键字更加强大、灵活。它是基于Lock接口和实现它的类（如ReentrantLock）。这种机制有如下优势：

它允许以一种更灵活的方式来构建synchronized块。使用synchronized关键字，你必须以结构化方式得到释放synchronized代码块的控制权。Lock接口允许你获得更复杂的结构来实现你的临界区。
Lock 接口比synchronized关键字提供更多额外的功能。新功能之一是实现的tryLock()方法。这种方法试图获取锁的控制权并且如果它不能获取该锁，是因为其他线程在使用这个锁，它将返回这个锁。使用synchronized关键字，当线程A试图执行synchronized代码块，如果线程B正在执行它，那么线程A将阻塞直到线程B执行完synchronized代码块。使用锁，你可以执行tryLock()方法，这个方法返回一个 Boolean值表示，是否有其他线程正在运行这个锁所保护的代码。
当有多个读者和一个写者时，Lock接口允许读写操作分离。
Lock接口比synchronized关键字提供更好的性能。
在这个指南中，你将学习如何通过锁来同步代码块和通过Lock接口及其实现者ReentrantLock类来创建临界区，实现一个程序来模拟打印队列。

```java

```

# 五、使用读写锁实现同步数据访问
```java

```

# 六、修改锁的公平性
```java

```

# 七、在锁中使用多条件
```java

```
