转眼间四年已悄然走过，而我也不再是四年前那个单纯的少年（甚至有些白痴），四年的大学生活有过泪，有过笑；努力过，也颓废过。

# 转专业
不知道为什么对南京这座城市有种莫名的好感，即使我从未拜访过这座城市。进高二我就定了目标要去南京上东南大学，想想当时也是挺拼的，别人在疯玩我再学习，别人在网吧荒废时间我也在学习。虽然最后没能去到东大，内心感觉非常遗憾，但是我努力读东大的研究生吧嘿嘿。
记得高中那会老师说现在好好学习，等进大学了想怎么耍就怎么耍。但是真实的情况是从大一开始周末就各种补课、实验，然后就是考试了，平时不努力，临时抱佛脚，显得整个学期都很匆忙。偶尔也会闲下来，每当无聊的时候就会想起黄老曾经说的“等你们到了大学，一定回怀念有英语周报做的日志“，确实，高中三点一线的生活虽然很苦，但挺充实。大学生活虽然丰富多彩了，却难免会有无聊的时刻。
填报志愿时对专业我也没太大的了解，当时对计算机完全没有了解，还觉得编程好枯燥无味绝对不会选计算机专业，于是最后来到了河海大学的水利专业。
虽说水利是我校的强势专业，可是在当今的高新技术高速发展的时代背景下，这已成为夕阳产业，虽说没到吃不到饭的程度，但绝没有那么好过。
而在大一，我的启蒙语言是Fortran，一门古老的科学编程语言，我们老师是一个大概四五十岁的女老师，人不仅十分nice，讲课也十分生动有趣，就这样我对编程慢慢产生了兴趣。大一下我开始接触C语言，我就这样入了坑。
也不知道从什么时候才是，就对计算机有着浓厚的兴趣，甚至除了计算机什么都提不起兴趣，也是那时下定决心将来一定要上
到了大一下，学校举办了转专业讲座，家训学长作为嘉宾给我们介绍了他从通信专业转到计算机的经验，我开始萌生了转专业的年头，但是还不敢和父母说，因为他们一直觉得我思想不成熟，很容易头脑发热做出决定，后来我搜集了大量的资料以找到充分的理由劝说父母，老妈当时算中立的，可是老爸坚决反对，他偏觉得水利专业很好，而计算机毕业后只能做打工仔，并且IT男都是很木讷的人，这种偏见让我无法和他沟通。其间我和老爸吵过无数次，谁也劝不了谁，最后还是我胜出。
不过现在老爸很支持我啦，就是希望我能少在寝室敲代码，多出去运动，不然身体吃不消。
我对编程的爱真的是无法用语言形容，我很庆幸自己做出了正确的决定，我因此有了学习的动力。所以说能够支持你一直走下去的就是梦想。我想去BAT，我想当很geek范的工程师，我想改变自己的命运！
我的几个室友属于不太爱学习的，每天的生活被王者荣耀、LOL占据了一大半，和他们也没有太多的共同语言，但还好我认识了一群志同道合的coder，是他们给了我无数的帮助和鼓励，在此感谢你们！
我的朋友都说很羡慕我，羡慕我又自己热爱的东西，并这么努力执着。





班级

至今依然清晰的记得第一次以及最后一次自我介绍，站在讲台上的那一刻自己真的很紧张。五湖四海的同学就这么聚在了一起，四年的时间也有过很多欢乐，烧烤、篮球赛（尤其是被坑那次）、联谊、毕业留影、授位等等，这一切至今依然历历在目，感谢曾经的你们。大一那会也很积极的竞选了班委，说实话那个学习委员真的当的很懒，和兆邦比起来真的无地自容。直到毕业那段时间，才深刻的意识到自己在班级以及寝室做得实在太少了，绝大部分时间基本都是在工作室，很是抱歉。

临别时看着大家都很伤感，甚至很多兄弟都哭了，我也很伤感，但除了最后一次自我介绍外我从未哭过（当时也及时忍住了）。伤感是挺伤感的，但不想哭，因为哭解决不了问题，该分别的还是得分别，天下没有不散的宴席。我所能做的，只有在心中默默的记住大家的好，祝福大家有一个很好的前程，同时也感谢大家四年来对我的帮助和宽容。

学生会

第一个加入的社团当然是学生会了，这是上高中时就想好了的。还记得学生会招新宣讲时场面是多么的火爆，悲催的是面试没过，但是自己不甘心，还好宣讲的时候留了学姐的电话，上午打电话时还是被委婉的拒了 ，但下午却意外的接到电话让我过去，就这么很意外的进入学生会了，当时的心情那是个相当激动，也挺感谢这位学姐给我这样的机会。由于当时我们大一单独在沙河校区，所有活动的开展都得靠我们自己。所以紧接着就开始干部竞选了，这么好的机会当然不能放过，做着充分的准备，演讲稿修改了无数次，还让辅导员、部长给给意见，功夫不负有心人，顺利的当选了。而这次竞选感觉好像是大学里面准备得最充分的一件事了，其次就是大二找实习的准备，除此之外好像都没怎么好好准备过，直接就上了。这次演讲也是最激情的一次，直接惊动全场，但是从此慢慢的平淡下来，再也没像这样激情过。

当选了，当然就得开始干活了，新生篮球赛、辩论赛、寝室风采大赛、新生晚会……都得由学生会组织。由于秘书处比较特殊，并不需要自己组织活动，更多的负责各部门的协调、活动记录和报到等，所以自己也就很自然的往主席团靠拢，参与着各种活动的策划，当然也会忙着自己的本职工作，忙的时候甚至可以忙到凌晨，很感谢曾经一起战斗过的队友。在学生会接近一年的时间里，结实了不少朋友（好像大学里面所认识的人大部分都是在这段时间认识的），当然也学到了很多。但是不到一年的时间，感觉自己不再有激情，或者说腻了，所以也就退了，还很感谢大杨神接手我的烂摊子，让我能够顺利的走上技术之路。

# 生活
总的来说大学生活过的还是不错的，顺利的毕业了，也找到了自己满意的工作，虽然没有太多的活动，绝大部分时间都在做技术，但是做着自己喜欢的事也挺好的。而要说有没有遗憾的话，当然也有不少，比如摄影、Dota、篮球、吉他…曾经想过的，结果一个都没学会，川藏线也没去成。最大的遗憾还是没有谈过恋爱，不知为什么，虽然被无情的拒绝了很多次，却始终无法忘记那个女生，也有过其她尝试，却始终是力不从心。

毕业了，好好为下一个目标奋斗，加油！！！
